الناس يتعبوا بزاف
يتعب على جال باش يدير
(قسطرة) يجيب باباه حتى (الاستعجالات)
يقعد ساعة أو ساعة ونص
في السابق كانوا الناس
يتنقلوا من المنازل نتاوعهم
للمستشفى على جال حقنة
حنا درنا هذه المبادرة..
مارست في عدة مستشفيات
على مستوى الوطن
بديت الممارسة في خدمة
شبه الطبي في 1976
الحق شفت الناس يتعبوا أنا
كي كانوا يجونا حتى للمستشفى
جاتني المبادرة هذه
وجاتني الفكرة هذه
وقلت أنا مانخليش الناس هذو
الكبار يتعبوا وللّ المعوقين
لازم نروح لهم ثمة
للمنزل نتاعهم
باش ما نتعبهم ما نحركوهم ما نمشيوهم ما والو
منها الإنسان يستراح وما يتعبش
ومواليه ما يتعبوش
ونحن نربحوا دعوة الخير
المبادرة هي
التداوي المنزلي
لله في سبيل الله
كاين بعض المرضى
الألم نتاع الطريق والتعب نتاعهم
يزيد عليهم وعلى حالتهم
أكثر من المرض اللي فيهم
آلاف المرضى والمصابين
في المنازل يحتاجوا إلى
عناية بسيطة خلاص
كاينين ناس يقول لك أنا حاب نتصدق
تقول له روح اشريهم لي عتاد
ما تعطينيش (نقداً)
اشري لي (أشرطة لاصقة)
اشري لي (ضمادات)
اشري لي حاجة
حطهم لي نخدم بيهم
هذاك هو الأجر نتاعك
يوصل إن شاء الله لمواليه
(مثلاً) تروح لمريض
تداويه تكمل واش معاه
على 15 يوم أو شهر
إما يرتاح أو يتوفى
مواليه (أهله) يقول لك هز (خذ) هذا الرزق
يشروا له هوما مواليه يشروا له الحوايج
يقول لك أديه صدقة لواحد آخر
(إذن) من مريض لمريض
مريض يتصدق على خوه
باش نقول خلينا ما نروح لهمش الله غالب
ومن بعد نحي قشي (أغير ثيابي)
نبغي نرقد وللا حاجة
وأنا نقول أواه !
ينعلك يا شيطان
بالاك (ممكن) راه شايف في ربي
ولي أنا برك (فقط)
نولي نلبس قشي ونروح له
حتى و لو في الليل
من هذاك الوقت وأنا نروح
للديار نتاع الناس كل يوم
في النهار عندي 7 أو 8
وبعد جاب ربي وقت هكذا
وليت أنا الحق عييت
وأنا وحدي وحسب السن
عندي الطفلة الأخيرة الصغيرة هذه
راهي متخرجة من الجامعة هاني نعلم فيها
نعت لها (أُريها) كيفاه دير (الضمادات)
وإن شاء الله تكمل المسيرة
هي وخاوتها
دايرينها للناس الكبار
والإنسان الكبير 80 و90
تلحق ليه تلقاه ما تعبتوش
وتجي خارج
يهز لك يديه ويقول لك
الله يبقي عليك الستر
فيها رحمة ربي
هو ينجح ونحن نربحوا
نشوف الفرح في وسط
موالين المريض والمريض
فرح كبير كبير
واليوم الحمد لله
راني قررت نتاجر مع رب العالمين
وين غدوة إن شاء الله
نكونوا في جنة الفردوس